# QtProject

### Build
To run test project write `bazel run //test:hw --config=[gcc11,gcc9,vs2019,vs2022]`
- gcc11 for ubuntu 22.04
- gcc9 for ubuntu 20.04
- vs2019 for VS 2019
- vs2022 for VS 2022

To build project used rules from: https://github.com/Vertexwahn/


See exemples: https://github.com/Vertexwahn/rules_qt6/blob/main/tests/qml_demo/BUILD.bazel


### Workflow
Во время работы с репозиторием будет использоваться интересная схемма, часто применяемая в крупных проектах.
- Создание ветки.
- Внесение изменений.
- Ревью.
- Мердж с основной веткой.

_(На самом деле схемма работает сложнее, но мы будем использовать упрощенный вариант)_

Для внесения изменений, каждый должен создать ветку (BN - имя ветки, используйте название решаемой задачи в упрощенном виде):

```bash
git checkout -b <BN>
```
или
```bash
git branch <BN>   # создание
git checkout <BN> # Переключение
```

Далее вы пишете свой код в новой ветке.

После того как вы как вам кажется решели вашу задачу, вы обращаетесь к человеку который умеет программировать, он просматривает ваш код на предмет ошибок и того что он запускается. После этого он делает свои замечания и вы их поправляете. Если были какие-то критические проблемы, вы должны сначала их пофиксить а потом пройти ревью еще раз.

После того как ревью пройдено, ваашу ветку мержим с main-ом.
```bash
git checkout main
git merge <BN>
git branch -d <BN>
```

### Structure
Во время создания проекта старайтесь разбивать все на логически понятные папки и библиотеки, каждая из которых не будет перегружена контентом. 

Это нужно для того чтобы предотвратить появление кольцевых зависимостей.

Например вы можете вынести интерфейс отдельной библиотекой (какие-то юзинги и прочую ерунду) если планируете использовть в нескольких местах.

Касательно инклюдов: при всегда подключайте в свои файлы сначчала Includes.h и только затем то чего вам не хватает. **Если что-то будет необходимо почти везде, внесем в Includes.h .**

Весь код помещаете внутри папок внутри core. Старайтесь давать папкам осознанные названия. Элементы должны лежать внутри неймспейса соответствующего его папке или вложенного. _(Пример: qtproject::data::DValue)_
